黄温北伐失败
通令前燕大军获胜而归的慕容锤
一时间风头无良
这引得太夫慕容平更加计狠
慕容锤上奏请求风赏的将士
都被慕容平压下不伴
二人因此经常在朝堂上争论
远袭欲深
而前燕太后可足魂士
向来与慕容锤不合
便趁机与慕容平暗中联合
准备除掉慕容锤
慕容克之子慕容凯等人得知消息
联网劝慕容锤
但慕容锤却不忍国家陷入内乱
无奈之下带领部分家人投奔前秦
福建听闻慕容锤来向
亲自在郊外相迎
并向慕容锤许下
他日若定顶天下
将优势与慕容锤
与慕容克之子慕容凯等人得知消息
联网劝慕容锤
等先发之人慕容平慕容脏死
则大举可定
若定顶天下
将优州之地世代封给慕容锤
让慕容锤去国不失为子之孝
规阵不失世君之忠
但王孟对慕容锤一行
始终保持敬提
便对福建建言
慕容锤父子
龙虎之人
非可殉之末
若以他们征凶天下
空将难以劫之
不如早日除之
将对王孟言听计从的福奸
却也经不住爱才之心
保下了慕容锤等人
并封慕容锤为冠军将军
兵徒侯
但王孟却私下另有计谋
此时前烟使臣良臣归国
立即向太傅慕容平汇报
秦人正在解约军旅
囤粮于陕东
以我观之
两国之间和平之日
恐不久矣
如今
无我慕容锤又投奔秦国
秦必有谋取英国之心
我等应早做准备
已经如此明显的警告
慕容平却保持了
智商为灵的日常操作
秦国岂能接受叛臣
而破坏两国传统友谊呢
最终事实证明
两国果然没有传统友谊
前烟在兑现
虎牢关以西土地势反悔
前秦因此大怒
福建派辅国将军王猛
建威将军良臣
洛州次士邓腔
率步骑兵三万攻打前烟
王猛临行前
专程拜访了慕容锤
并直言说
尽当远行
将军可有物品赠物
让我见不到将军时
也能独物私人
慕容锤没有多想
解下妖剑配刀
赠予王猛
随后前秦大军
直逼洛阳而来
王猛写信
给束手洛阳的
前烟荆州次士慕容柱
一番嘴炮攻击后
洛阳投降
此时慕容锤之子慕容令
也在王猛军中
王猛收买了慕容锤的新信
将慕容锤那里得到的配刀
由亲信带到慕容令面前
假传慕容锤的话说
我父子来死是为弊祸
如今王猛对我等
是为仇敌
在亲王面前
禅言诋毁我们
亲王父亲虽表面和善
然而其心难治
大丈夫毕获而终不能免
将为天下所效
我听闻
如今燕国已经毁祸
我已在返回路上
你看准时机迅速动身
慕容令心中觉得蹊跷
迟疑数日后
还是以打猎为名
逃回前燕石门
这正中了王猛之计
王猛迅速上表
慕容令叛国投敌
身在长安的慕容锤得知
大为惊恐
连忙出逃
结果在蓝天被追兵前回
福建安撫了慕容锤
对他的礼遇絲毫不解
而已经逃回前燕的慕容令
就惨了
前脚出逃
后脚回归
他的父亲还在前燕国
获得后遇
燕国人对慕容令的信任度极低
将其迁往东北的沙城
孤立起来
慕容令深知自己的尴尬处境
不久在沙城起兵
结果兵败身死
随后
福建再派王猛
督军六万
讨伐燕国
前燕朝野震动
慕容伟让慕容平
领兵三十万
抵御前兵
秦军攻打湖关
进阳
而此时
慕容平认为
王猛远来
孤军深入
决定坚弊清野
托垮秦军
但慕容平为人贪比
坚弊清野
封山进水后
自己则干起了中间商
倒卖倒卖
积累了巨额财产
致使民心怨愤
事无斗志
王猛听说此事
笑着说
慕容平真奴才
总是有异漫之众
也不足为惧
而况他如今
尽是十万
我必破之
于是
派齐兵五千
趁夜从小路
偷袭慕容平大营身后
烧毁燕军之众
身在夜城的慕容伟
看到火光
十分忧虑
派使者
谴责慕容平
脸财贪腐
让他将财物
分发给施族
催促出战
而前秦军中
王猛发表演讲
鼓励士兵
我王景略
受国后恩
今日内外
僅于驻军
深入贼地
当分立孝死
有尽无退
共立大功
以报国家
受明军之赏
与父母共庆
岂不美灾
前秦士兵
深受鼓励
破腐弃良
高手激戒
王猛已邓腔为先锋
但临阵之时
邓腔向王猛
要私立校卫之职
王猛没有答应
邓腔竟率军退走
两军交战时
邓腔不顾中军
拒不出战
王猛只好答应
邓腔的要求
邓腔这才率领
张豪等人出战
大破烟军
复战十亿万
慕容平单击逃回夜城
前军长驱指入
包围夜城
得知王猛大胜
福建留太子手长安
清率十万金锐
奔赴前线
王猛在夜城四周
废除燕国科证
收拢民心
百姓纷纷称赞
没想到今日
又能感受到
太元王慕容克的人证
王猛闻言不禁感叹
慕容克果真是骨之一碍
前燕散击尝试狼玉卫
趁乱与福于国
高沟里等地的人治联合
打开夜城北门
前军入城
前燕皇帝慕容伟
连同慕容平等宗族
仓皇出逃
福建入主夜城宫
而慕容伟
带领千鱼齐兵出逃
刚出城
队伍就四散而逃
今生十余季相遂
虎落平洋被犬妻
堂堂燕国皇帝王公
路上竟被强盗
在墓地偷袭
多亏护从死战
这才暴旋
但慕容伟没了马屁
只能步行
随后被前秦追兵索情
你是何人
胆敢秦收天子
我奉诏追贼
不止何为天子
福建让慕容伟
返回夜城宫
带领燕国百官
正式投降
前燕滅亡
立国三十四年
慕容平逃往高沟里
被高沟里抓捕
送往前秦
远燕国各地周末
太守
以及六夷首领
纷纷归向前秦
前秦一口吃下
一百五十七郡
二百四十六万户
九百九十万人
福建生任王猛为史持杰
督督关东六周朱军士
车迹大将军
开府一同三思
一周末
镇守夜城
禁绝清河俊侯
福建还大奉群臣
远燕国臣属
连慕容平这样的
也各有封上
为日后埋下的隐患
前秦开启了自己
统一北方的步伐
挂机玩家仇持被攻破
仇持攻扬钻投降
得知邻居仇持投降
同为挂机伙伴的
土玉魂十分有颜色
向前秦送上
金银马匹市号
与此同时
福建让人给钱粮的
张天熙带去了一份
恐吓心
张天熙见信
极为恐惧
立即派使者
向前秦挣翻
前秦形势一片大号
而此时
东进的还温
在北伐是不可能的
未及人臣后
逐渐心生不存之心
经常躺床上瞎想
男子不能留风百世
一登一臭万年
远嫌还温的人生规划是
堪定北方还寿九次
但方头之败打脸生疼
让还温一直耿耿于怀
平定寿春叛乱后
还温问参军吃超说
如今足以学
方头之齿乎
吃超回答不能
不久吃超与还温
在府中密谋
认为只有废掉皇帝
才能在朝中
树立无上的危险
可考虑到皇帝司马义
向来行事谨慎
没有大错
二人竟造谣起了
皇帝的床地之事
污蔑司马义不能生育
皇子皆为宠臣代功所出
这下问题就大了
还温直接入健康
召集百官于朝堂之上
但大臣废皇帝
东进军臣都未曾经历过
没人知道应该走什么流程
一事件连还温也有点萌
最终上书左扑叶王彪之
直到事情一无完回于地
便让人取来汉淑霍光转
效仿霍光行废利之事的记载
巨星一世
进废弟司马义在
农列的仪式感中
被废为东海王
不久便为海西献公
还温盈利成像
路上舒适
快及王司马欲为皇帝
视为简文帝
还温在朝中的权势
达到顶峰
不断打压司马宗氏
来巩固地位
而此时
北方而来的新一轮危机
即将撼动整个东京朝野